Long ago, in a land far away,
Ngày xưa, tại một vùng đất xa xôi,
there once rose an empire that stretched from the steppes of China
nổi lên một đế chế rộng lớn trải dài từ các thảo nguyên của Trung Hoa
to the shores of the Mediterranean.
đến bờ biển Địa Trung Hải.
That empire was Persia.
Đó là đế chế Ba TƯ.
Fierce in battle, wise in victory,
Quả cảm trong chiến đấu, tài tình trong chiến lược,
where the Persian sword went, order followed.
nơi nào lưỡi kiếm Ba TƯ hiện diện, nơi đó trật tư được thiết lập.
The Persian king, Sharaman, ruled with his brother, Nizam,
Hoàng đế Ba Tư, SharaInan, trị vì đế chế cùng em trai mình, Nizam,
upon the principles of loyalty and brotherhood.
dựa trên các nguyên tắc trung thanh và tình huynh đề.
The King had two sons who gave him great joy.
Hoàng đế có hai con trai khiến ngài rất vui.
Rejoice!
Chúc mừng!
But in the eyes of the gods,
Nhưng trong mắt các vị thần,
the King's family was not yet complete,
gia đình Hoàng đế vẫn chưa hoàn thiện,
not until the day he witnessed a single act of courage
cho đến một ngày ngài chứng kiến một hành động quả cảm
by an orphan boy from the streets of Nasaf.
của môt câu bé mồ côi - - trên đường phố Nasaf
Get out of the way!
Tránh đường!
Stop!
Dừng lại!
-Stop! -Help!
-Dừng lại! -Cứu tôi!
Run! Run, Bis! Run!
Chạy đi, Bis! Chạy mau!
Stay here.
Ở yên đây.
Stop him! He's getting away!
Bắt lấy nó! Nó đang chạy kìa!
Let go of me!
Thả tôi ra!
Come here!
Lại đây!
In the King's name!
Hoàng thượng giá lâm!
What is your name, boy?
Tên cháu là gì, cậu bé?
-Dastan, sire. -And your parents?
-Dastan, thưa Hoàng thượng. -Bố mẹ cháu tên gì?
Boy!
Này cậu bé!
Brother, take him up.
Hoàng đệ, hãy đưa cậu bé đi cùng.
Moved by what he saw,
Cẩm động trước những gì ngài chứng kiến,
the King adopted the boy, Dastan, into his family.
Hoàng đế nhận cậu bé Daslan làm Con nuUÔi.
A son with no royal blood
Người con trai không mang đòng máu hoàng lộc
and no eye on his throne.
và không ham muốn ngôi báu.
But perhaps there was something else at work that day,
Nhưng có lễ ngày hôm đó còi có chuyên khác xảy r4,
something beyond simple understanding,
chuyên mà những Wý lễ thông thường không giải thích nổi,
the day a boy from the unlikeliest of places became
ngày mội cậu bé tử một nơi không ai ngờ tới đã trở thành
a prince of Persia.
một hoàng từ Ba TƯ.
The fabled Alamut. Even more stunning than I'd imagined.
Alamut huyền thoại. Còn hoành tráng hơn tưởng tượng của ta.
Don't be fooled by beauty, Prince Tus. It's a city like any other.
Chớ để vẻ đẹp đánh lừa, Hoàng tử Tus. Chỉ là một thành phố bình thường.
Soft countries make soft men.
Nước không nghiêm thì quân không mạnh.
They stoop to treachery and now must pay for it.
Họ dung túng sự phản bội và giờ họ phải trả giá.
My father's made clear Alamut's not to be touched.
Cha ta đã dặn rằng không được đụng đến Alamut.
Some consider it sacred.
Có người cho rằng đó là thành phố thiêng liêng.
But since our wise father isn't here, the decision rests with me.
Nhưng cha kính yêu của chúng ta không ở đây, nên ta sẽ là người quyết định.
I'll have one last council with my noble uncle
Ta sẽ hỏi ý kiến hoàng thúc lần cuối,
and my two brothers, trusted Garsiv and...
hai huynh đệ của ta, Garsiv và...
Where's Dastan?
Dastan đâu rồi?
Come on! I bet my entire month's allowance on this!
Cố lên! Tôi đã cá cả tháng lương vào đây rồi!
This is embarrassing!
Thật đáng xấu hổi
-Why don't you give it a try? -Get in there!
-5ao anh không vào đánh đi? -Vào đánh tiếp đi!
Is that all you got?
Chỉ có mỗi thế thôi à?
Prince Dastan!
Hoàng tử Dastan!
Where is Prince Dastan?
Hoàng tử Dastan ở đâu?
Prince Dastan isn't here!
Hoàng tử Dastan không có ở đây!
Your Highness, please.
Xin Hoàng tử khẩn trương.
Prince Tus has convened a war council.
Hoàng tử Tus đã tổ chức một cuộc họp chiến lược.
I'm on my way.
Ta đến ngay đây.
Our finest spy intercepted a caravan leaving Alamut.
Gián điệp cao cấp của chúng ta - đã cướp được một cô xe đang rời Alamut.
Swords of the best workmanship.
Những thanh kiếm hảo hạng.
Steel-tipped arrows.
Những mũi tên bọc thép.
And promise of payment from the warlord Kosh to Alamut.
Và cam kết thanh toán tiền cho Alamut của lãnh chúa Kosh.
They're selling weapons to our enemies, Dastan.
Ho bán vũ khí cho . kẻ thù của chúng ta, Dastan ạ.
An arrow such as this slew my horse in Koshkhan.
Một mũi tên loại này đã giết chết ngựa của ta tại Koshkhan.
Blood will run in Alamut's streets for this.
Máu sẽ đổ trên đường phố Alamut vì chuyện này.
Or our soldiers will fall from its walls.
Cũng có thể quân sĩ của ta sẽ chết khi công thành.
Our orders were to subdue Koshkhan, not to attack Alamut.
Chúng ta tuân lệnh đi đánh chiếm Koshkhan, chứ không phải Alamut.
Wise words, little brother.
Nói hay lắm, cậu em của ta.
Words won't stop our enemies
Nhưng lời nói không thể cản được kẻ thù
once they're armed with Alamutian blades.
một khi chúng đã được trang bị vũ khí của Alamut.
We attack at dawn.
Chúng ta sẽ tấn công vào sáng sớm.
Well, if that's your decision, then let me go in first.
Nếu đó là quyết định của huynh, hãy để đệ vào trước.
Thoughts to share, Garsiv?
Có ý kiến gì không, Garsiv2
l ride at the head of the Persian army.
Đệ sẽ dẫn đầu quân Ba Tư.
Dastan leads a company of street rabble.
Dastan chỉ biết lãnh đao . lũ đầu đường xó chợ.
They may not be much for manners, but they're pretty handy in a fight.
Họ có thể thiếu lễ phép, nhưng lại chiến đấu rất cừ.
The honor of first blood should be mine.
Công đầu phải thuộc về ta.
Garsiv, your hand is on your sword again.
Garsiv, tay huynh lại đăt lên chuôi kiếm kìa. .
-Where it should be! -Oh, my brothers!
- -Đó mới là chô của bàn tay. -Các huynh đệt
Ever eager.
Lúc nào cũng nhiệt huyết.
It's said the princess of Alamut is a beauty without equal.
Người ta nói công chúa của Alamut có sắc đẹp không ai sánh nổi.
We'll march into her palace and see for ourselves.
Chúng ta sẽ dẫn quân đến cung điện của nàng để nhìn tận mắt.
There can be no doubt of your courage, Dastan.
Không ai có thể nghỉ ngờ lòng dũng cảm của đệ, Dastan ạ.
But you're not ready for this.
- - Nhưng đệ vân chưa săn sàng đâu.
Garsiv's cavalry will lead the way.
Ky binh của Garsiv sẽ làm tiên phong.
Princess Tamina.
Công chúa Tamina.
The Persian army, my princess, has not moved on.
Thưa Công chúa, quân Ba Tư vẫn chưa tiến công.
Their faith has little love for any truth
Niềm tin của chúng không có chân lý nào khác
other than its own.
ngoài chân lý của chúng.
Perhaps it would be safer if you didn't stand so close.
Có lẽ sẽ an toàn hơn nếu Công chúa không đứng quá gần.
Whatever their faith, their bows aren't that strong.
Dù niềm tin của chúng là gì, cung của chúng cũng không đủ mạnh.
Nor is their aim.
Kỹ thuật ngắm bắn của chúng cũng vậy.
Gather the council.
Triêu các đai thần cho ta. . .
Tell them I sit in the High Temple. I must pray.
Nói với họ rằng ta đang ở Điện Ngọc. Ta phải cầu nguyện.
The High Temple?
Điện Ngọc ư?
Alamut hasn't been breached in a thousand years.
Thành Alamut chưa từng thất thủ trong suốt 1.000 năm qua.
Everything changes with time.
Mọi thứ đều thay đổi theo thời gian.
We should know this best of all.
Chúng ta cần biết điều đó hơn ai hết.
Remind me why we're disobeying your brother's orders?
Hãy nhắc lại lý do chúng ta cãi lệnh hoàng huynh của anh.
Because Garsiv only knows how to attack head-on.
Vì Garsiv chỉ biết tấn công trực diện.
It'll be a massacre.
Sẽ là môt cuôc tắm máu. . .
The Alamutians will be busy with the main gate,
Người Alamut sẽ bận giữ cổng chính,
so we'll slip through the side.
và chúng ta sẽ lẻn vào cổng bên.
Have you been drinking?
Cậu có say rượu không?
That's our way in.
Đó là lối vào của chúng ta.
There are two gates. The outer one's easy.
Có hai cổng. Cổng bên ngoài có thể qua dễ dàng.
It's the inner gate that's impossible.
Cổng bên trong mới vô cùng khó khăn.
That gate mechanism is protected by two manned guard towers.
Thiết bị để mở cái cổng đó được bảo vệ bởi hai tòa tháp có lính canh.
Yeah, well, there's always a way in, Bis.
Được rồi, thể nào cũng có cách, Bis ạ.
You take care of the outer gate,
Cậu giải quyết cổng bên ngoài,
you leave the impossible one to me.
và để cái cổng khó khăn cho tôi.
You know, sire, you won't be happy till you get us all killed.
Hoàng tử ạ, tất cả chúng ta chưa chết thì anh còn chưa vui.
Wonderful speech, Bis. Rousing.
Nói hay lắm, Bis. Rất có khí thế.
Sound the alarm!
Báo động!
Hold this.
Cầm lấy.
Watch your back.
Cẩn thận phía sau.
Eastern gate's open.
Cổng phía đông đã mở.
That's Dastan's man. He's gotten in. Dastan's done it.
Đó là quân của Dastan. Dastan đã vào thành. Dastan vào được rồi. .
Redeploy to the eastern gate.
Dẫn quân sang cổng phía đông.
Redeploy to the eastern gate!
Dẫn quân sang cổng phía đông!
Come on.
Mau lên nào.
They've breached the eastern gate.
Chúng đã mở được cổng phía đông.
Collapse the passages to the chamber.
Đóng các cửa ngõ vào điện.
Princess.
Vâng, thưa Công chúa.
Go now, everyone.
Tất cả giải tán.
You know what you must do.
Ngươi biết việc phải làm rồi.
Above all else, it must be kept safe.
Cần phải giữ vật này bằng mọi giá.
Out of the way!
Tránh đường!
Silly songs and scented smoke will do little for you now!
Những bài hát ngu ngốc và khói hương chẳng thể giúp cô!
I think you'll find there's more to her than that, eh, Garsiv?
Cô ta đáng giá hơn thế đấy, Garsiv ạ.
So for once the stories are true.
Lần này thì tin đồn đúng với sự thật.
We know you secretly build weapons for enemies of Persia.
Chúng ta biết các người chế tao vũ khí cho kẻ thù của Ba Tư. .
-Now show us where. -We have no forges here.
-Hãy chỉ nơi để vũ khí. -Không có xưởng vũ khí nào cả.
And what weapons we had, you overcame.
Vũ khí của chúng tôi, các ngài đã đánh bại.
Our spies say differently.
Gián điệp của ta lại nói khác.
-You can save a lot of pain... -All the pain in the world
-Cô sẽ không phải chịu đau đớn... -Moi đau đớn trên đời .
will not help you find something that does not exist.
sẽ không giúp ngài tìm ra thứ không tồn tại.
Spoken like one wise enough to consider a political solution.
Nói như một người đủ thông thái để xem xét giải pháp chính trị.
Join hands with Persia's future king.
Hãy hợp tác với hoàng đế tương lai của Ba Tư.
I'll die first.
Ta thà chết.
That can be arranged.
Điều đó dễ thôi.
Don't!
Dừng tay!
Prince Tus.
Hoàng tử Tus.
Promise me the people of Alamut will be treated with mercy.
Hãy hứa rằng ngài sẽ khoan dung với người dân Alamut.
-Hey, the Lion of Persia! -The Lion of Persia!
-Này, Sư tử Ba Tư! -Sư tử Ba Tư!
They're calling you the Lion of Persia.
Họ gọi đệ là Sư tử Ba TƯ.
You've never excelled at following orders, Dastan.
Đệ chẳng bao giờ học được cách tuân lệnh, Dastan ạ.
-l have some explaining to do, Tus. I... -No.
-Đệ cần phải giải thích, Tus. Đệ... -Không.
No.
Không.
No! We have some celebrating to do.
Không! Chúng ta cần phải mừng chiến thắng.
There is, however, tradition.
Tuy nhiên có một tục lệ.
Since you took the honor of first assault,
Vì đệ đã lập công đầu,
you owe me a gift of homage.
đệ nợ huynh một món quà để tỏ lòng thành kính.
A beautiful dagger.
Một thanh đoản kiếm tuyệt đẹp.
He delivered you the city and its princess.
Cậu ta dâng thành trì và công chúa cho ngài.
-I think that's homage enough. -l suppose it is.
-Tôi nghĩ thế là đủ thành kính rồi. -Chắc là vậy.
First dispatch has just arrived, . my prince.
Thư đã đến nơi, thưa hoàng tử.
Wonderful news.
Tin tốt lành.
Your father has interrupted his prayers at the eastern palace to join us.
Phụ vương ngài đã hủy buổi cầu nguyện ở đông cung để đến chia vui với chúng ta.
No doubt to commend us on our great victory.
Chắc chắn là để tuyên dương chiến thắng của chúng ta rồi.
We had indications Alamut was arming our enemies.
Có dấu hiêu Alamut . cung cấp vũ khí cho kẻ thù.
Indications?
Dấu hiêu à? .
You better have more than indications
Con không thể chỉ dựa vào các dấu hiệu
to occupy a holy city with my troops!
để chiếm môt . thánh địa bằng quân của ta!
This adventure
Chuyến phiêu lưu này
won't sit with our allies.
sẽ không làm hài lòng đồng minh của chúng ta.
But I suppose you didn't take that into account.
Ta chắc rằng con đã không tính tới chuyện đó.
Don't look to your uncle, boy.
Đừng có cầu cứu hoàng thúc của con.
The decision, and its consequences, rest with me.
Con xin chỉu trách nhiêm về . . quyết định này và hậu quả của nó.
I know you're eager to wear the crown,
Ta biết con nóng lòng muốn lên ngôi,
but trust me when I tell you you're not yet ready.
nhưng hãy tin cha khi cha nói rằng con vẫn chưa sẵn sàng.
No man would know better than you, Father.
Không ai có thể hiểu biết bằng cha, thưa cha.
Because your trust is something I deeply cherish,
Vì con không muốn phụ lòng tin của cha,
I will oversee the search for weapons myself.
con sẽ tư mình . giám sát việc tìm kiếm vũ khí.
I vow I will not stand before you until l hold proof of Alamut's treachery.
Con thề không gặp cha chừng nào chưa tìm ra chứng cứ phản bội của Alamut.
The third step is the hardest!
Bước thứ ba là khó nhất!
Brother! Brother!
Hoàng huynh! Hoàng huynh!
We've uncovered signs of tunnels on the eastern edge of the city.
Chúng ta tìm ra dấu vết các đường hầm phía đông của thành.
I'm on my way there now.
Ta đang trên đường tới đó.
But you'll miss the banquet!
Nhưng huynh sẽ lỡ bữa tiệc!
You and Garsiv can handle Father in my absence.
Đê và Garsiv sẽ . tiếp phụ vương khi ta vắng mặt.
-You do have a gift to honor him with? -Of course!
- Đệ có món quả nào dâng cha không? - Tất nhiên là có!
-Bis, gift! -What?
-Bis, món quả! -Quả nào?
It's been momentarily misplaced.
Món quà tạm thời đang để ở đâu đó.
I knew you'd forget. The prayer robe of Alamut's Regent.
Huynh biết là đệ sẽ quên. Áo cầu nguyện của Tể tướng Alamut.
The holiest in the eastern lands. A gift the King will appreciate.
Vật thiêng liêng nhất của miền đông. Một món quà mà Phụ vương sẽ thích.
You fought like a champion for me, Dastan. Glad to return the favor.
Đệ đã chiến đấu như một đấu sĩ cho ta, Dastan a. Rất vui được trả ơn đê.
A rare jewel.
Một viên ngọc quý.
Present her to the King for me this evening, Dastan.
Tối nay hãy đưa nàng đến gặp Phụ vương hộ huynh, Dastan.
Sure you really want another wife, brother?
Có chắc là huynh muốn cưới thêm vợ không?
Listen to me, Dastan.
Nghe lời huynh này, Dastan.
A marriage to the Princess assures me the loyalty of her people.
Hôn nhân với Công chúa sẽ đảm bảo người của cô ta trung thành với ta.
Unbound to us, she's a dangerous liability.
Nếu không ràng buộc với ta, cô ta là một mối nguy hiểm tiềm tàng.
If Father doesn't approve our union,
Nếu Phụ vương không chấp nhận cuộc hôn nhân này,
I want you to end her life with your own hand.
ta muốn đệ tự tay mình kết liễu cô ta.
So, I'm escorted by Prince Dastan,
Vậy là tôi được Hoàng tử Dastan hộ tống,
the Lion of Persia.
Sư tử Ba Tư.
Must feel wonderful winning such acclaim
Ngài chắc phải vui lắm khi được tán tụng
for destroying such an innocent city.
vì chiến công tàn phá một thành phố vô tội.
A pleasure to meet you, too, Princess.
Ta cũng rất hân hạnh được gặp Công chúa.
And allow me to offer that if punishing the enemies of my king is a crime,
Cho phép tôi, nếu như trừng phạt kẻ thù của hoàng đế là có tội,
then it's one I'll gladly repeat.
tôi xin được lặp lại tội đó.
Then you are a true prince of Persia.
Vậy ngài đích thực là một hoàng tử Ba TƯ.
Brutal, without honor.
Tân bao và vô liêm sỉ. .
Don't make the mistake of thinking you know me, Princess.
Đừng sai lầm khi cho rằng cô hiểu ta, Công chúa a.
And what more is there?
Ngài phức tạp đến thế ư?
Wait here with Her Highness.
Đợi ở đây cùng với Công chúa.
If you can manage it,
Nếu như cô nhịn được,
l suggest a hint of humility when you're presented to the King.
†a gợi ý cô nên nhún nhường một chút trước Hoàng đế.
For your own good.
Sẽ tốt cho cô.
You've eased Father's anger, Uncle.
Hoàng thúc đã khiến Phụ vương hết giận rồi ư?
One day, you'll have the pleasure of being brother to the King, Dastan.
Một ngày nào đó, cháu cũng sẽ được làm em của Hoàng đế, Dastan ạ.
As long as you remember your most important duty, you should do well.
- Miên là cháu ghi nhớ nhiệm vụ quan trọng nhất của mình, cháu sẽ ổn thôi.
And what's that?
Nhiệm vụ gì vậy?
Making sure his wine glass stays full.
Đảm bảo ly rượu của Hoàng thượng luôn đầy.
I'm told that another of my sons has joined the rank
Ta nghe nói một người con của ta đã trở thành
of great Persian warriors.
môt chiến binh Ba Tư vĩ đai. . .
We missed you, Father.
Chúng con nhớ Cha lắm.
Il was praying for you and your brothers, Dastan.
Cha cầu nguyện cho con và các anh con, Dastan ạ.
Family.
Gia đình.
The bond between brothers, that is the sword
Tình huynh đệ, chính là lưỡi kiếm
that defends our empire.
bảo vệ cho đế chế chúng ta.
And I pray that that sword remains strong.
Và ta cầu nguyện cho lưỡi kiếm đó luôn manh mẽ. .
Il was hoping my actions would spare our men unnecessary losses.
Con chỉ mong việc mình làm tránh được tổn thất không cần thiết cho quân đội.
A good man would've done as you did, Dastan,
Một người tốt sẽ làm như con, Dastan ạ,
acting boldly and courageously to bring a victory and spare lives.
hành động dũng cảm để đem lại chiến thắng và tiết kiệm xương máu quân sĩ.
But a great man would've stopped the attack
Nhưng một người vĩ đại sẽ ngăn cuộc chiến
from happening at all. A great man
xảy ra. Một người vĩ đại
would've stopped what he knew to be wrong,
sẽ ngăn chặn những gì mà anh ta biết là sai,
no matter who was ordering it.
bất kể mênh lênh đó là của ai. . .
The boy I saw in that square
Cậu bé mà ta gặp ở quảng trường năm nào
was capable of being more than just good,
có khả năng làm nhiều hơn một người tốt,
but of being great.
để trở thành người vĩ đại.
Well, in the meantime, l have a gift for you.
Vâng, còn bây giờ thì con có quà cho cha.
Some questioned the wisdom of my bringing a boy
Có người tỏ ý nghỉ ngờ việc ta nhận
from the streets into my family.
một đứa bé đường phố làm con nuôi.
l saw a boy whose blood wasn't noble,
Ta thấy một cậu bé có dòng máu không tôn quý,
but whose character was.
nhưng có nhân cách cao quý.
A king in spirit.
Một người có tinh thần của một vị vua.
Thank you, Father.
Cảm ơn Phụ vương.
May I present the prayer robe of Alamut's Regent.
Con xin dâng Phụ vương áo cầu nguyện của Tể tướng Alamut.
What can I grant you in return?
Ta có thể ban thưởng gì cho con?
Roham!
Rohaml!
May I present Princess Tamina.
Con xin giới thiệu Công chúa Tamina.
Tus wishes to make a union with her people through marriage.
Tus muốn kết giao với người của Công chúa qua hôn nhân.
It is my deepest wish that this win your approval.
Mong muốn tột bậc của con là Cha sẽ đồng ý việc này.
In all of my travels,
Trong cả đời chinh chiến của ta,
I have never looked upon a more beautiful city, Your Highness.
ta chưa hề thấy một thành phố nào đẹp hơn, thưa Công Chúa.
You should have seen it before your horde of camel-riding illiterates
Lễ ra ngài nên thấy nó trước khi lũ vô học cưỡi lạc đà của ngài
descended upon it.
đặt chân lên thành phố.
Clearly she will make a fine queen.
Rõ ràng đây sẽ là một hoàng hậu tốt.
But Tus already has enough wives.
Nhưng Tus đã có nhiều vợ lắm rồi.
You, Dastan, might take fewer chances
Con, Dastan, có thể có chút ít cơ hội
if such a jewel waited in your chambers.
khi nắm một viên ngọc quý trong tay.
The Princess of Alamut will be your first wife.
Công chúa Alamut sẽ là vơ chính của con. .
What say you, Dastan?
Dastan, ý con thế nào?
He plunges into a hundred foes without thought,
Cậu ta lao vào hàng trăm kẻ thù mà không hề đắn đo,
but before marriage he stands frozen with fear.
nhưng trước hôn nhân thì câu ta sơ đến chết trân. . .
And there are those who say he is not yet wise.
Thế mà có người bảo cậu ta không đủ khôn ngoan.
I need a drink.
Ta cần phải uống một ly.
Stand aside! Out of my way!
Tránh sang một bên! Tránh ra!
Father.
Phụ vương.
God help us! The robe is poisoned!
Trời ơi! Cái áo có đôc! .
Somebody help him!
Hãy cứu Hoàng thượng!
-The robe Dastan gave him! -Why?
- Cái áo của Dastan dâng tặng! - Tai sao lai thế? . .
-Somebody help him! -Seize the murderer!
-Hãy cứu Hoàng thượng! -Bắt lấy tên sát nhân!
-My prince, save yourself!
- Hãy cứu Hoàng thượng! - Hoàng tử, hãy chạy đi!
Seize him!
Bắt lấy hắn!
Move!
Chạy mau!
Bis!
Bis!
Come with me!
Đi theo tôi!
-What do you think you're doing? -l can get us out of here.
- Cô làm cái quái gì vậy? - Tôi có cách giúp chúng ta chạy thoát.
You're going to need my help.
Ngài sẽ cần tôi giúp.
Come on!
Đi thôi!
-Close the gate! -That way!
- Đóng cổng thành! - Đi hướng kia!
Close the gate!
Đóng cổng thành!
Get down!
Cúi xuống!
There! After the murderer!
Ở đằng kia! Đuổi theo thích khách.
He's on my horse! He stole my horse!
Hắn cưỡi ngựa của tai Hắn ăn cắp ngựa của tai
Aksh, come on!
Aksh, nhanh lên!
My loyal subjects,
Các con dân của ta,
the whole world grieves at the death of our beloved king.
cả thế giới đau buồn trước cái chất của hoàng đế tôn kính.
We are all stricken by his loss.
Tất cả chúng ta đều đau buồn trước mất mát nảy.
That the murder came at Prince Dastan's hand
Việc Hoàng từ Dastkan là lên sát nhân
only makes our pain worse.
chỉ làm cho chúng ta đau buồn hơn.
I didn't murder my father.
Ta không giết cha ta.
That robe was given to me by my brother.
Cái áo là của anh trai ta đưa.
Tus did this.
Tus chính là chủ mưu.
And now he stands to be crowned king.
Và giờ đây hắn ta sắp lên ngôi hoàng đế.
I didn't kill my father.
Ta không giết cha.
I believe you.
Tôi tin ngài.
You shouldn't be here. I shouldn't have let you come.
Cô không nên ở đây. Lễ ra ta không nên để cô đi cùng.
But you did.
Nhưng ngài đã cho tôi đi cùng.
I promised my brother I'd kill you if he couldn't have you.
Ta đã hứa với hoàng huynh là sẽ giết cô nếu anh ta không có được cô.
Well,
Vậy thì,
the solution would be to kiss me
giải pháp sẽ là hôn tôi trước
and then kill me.
rồi giết tôi sau.
But I have a better solution.
Nhưng tôi có một giải pháp tốt hơn.
I kill you,
Ta giết ngươi,
and your problems are solved!
và vấn đề của ngươi được giải quyết!
Perhaps we can find another solution.
Có lẽ chúng ta có thể tìm một giải pháp khác.
Well, the solution would be to kiss me, then kill me.
Vậy thì, giải pháp sẽ là hôn tôi trước, rồi giết tôi sau.
But I have a better solution.
Nhưng tôi có một giải pháp tốt hơn.
-No. -[ kill you!
- Không. - Ta giết ngươi!
Give back what you stole, Persian!
Trả lại thứ nhà ngươi đã lấy cắp, tên Ba Tư kial
Don't!
Đừng!
-Did you see that? -See what?
- Cô có thấy không? - Thấy gì?
Go for that sword again, and I swear I'll break your arm.
Nếu cầm vào thanh kiếm một lần nữa, tôi sẽ bẻ gãy tay cô.
Again?
Môt lần nữa? .
You've used up all the sand!
Anh đã dùng hết số cát!
What?
Cái gì?
What is this?
Cái này là cái gì?
Incredible.
Thật không thể tin nổi.
Releasing the sand
Cho cát chảy ra
turns back time.
sẽ quay ngược thời gian.
And only the holder of the dagger is aware of what's happened.
Và chỉ có người cầm đoản kiếm mới biết chuyện gì xảy ra.
He can go back and alter events, change time,
Anh ta có thể quay lại thay đổi quá khứ, thay đổi thời gian,
and no one knows but him.
mà không ai biết trừ anh ta.
How much can it unwind?
Có thể quay lại trong phạm vi bao lâu?
-Answer me, Princess. -You destroyed my city!
- Trả lời đi, công chúa. - Ngươi phá hủy thành phố của ta.
Our invasion wasn't about weapon forges.
Cuộc xâm chiếm đâu phải vì xưởng chế tạo vũ khí.
It was about this dagger.
Mà là vì đoản kiếm này.
After the battle, Tus asked for this dagger as tribute.
Sau trận chiến, Tus muốn tôi dâng tặng đoản kiếm này.
I didn't think anything of it, but now I see.
Tôi không nghĩ gì cả, nhưng giờ thì tôi biết.
With it he could change anything.
Hắn có thể thay đổi mọi thứ với nó.
He could change the course of a critical moment in battle.
Hắn có thể thay đổi diễn biến của trân đánh. .
He could foresee the blade of a rival.
Hắn có thể thấy trước lưỡi kiếm của kẻ thù.
He wouldn't just be king, he'd be the most powerful ruler Persia's ever seen.
Hắn sẽ không chỉ là vua, mà là hoàng đế quyền lực nhất đế chế Ba Tư.
Greater even than my father.
Vĩ đai hơn cả cha tôi. .
It was all about this dagger!
Hoàn toàn vì đoản kiếm này.
My treacherous brother must be brought to justice,
Người am phân phúc của ta phải bị trừng trị,
and as such, ! have doubled the reward for his capture.
và do đó, ta đã tăng gấp đôi tiền thưởng cho ai bắt được hẮn.
Meanwhile, 1 shall strive to protect our empire,
Hiện giờ, ta sẽ cố hết sức để bảo vệ đế chế,
as my father would have demanded,
theo nguyên vọng của cha ta, nếu người còn sống.
A new reign has begun.
Môi triều đai mới đã bắt đầu. - -
-What are you doing? -Garsiv can't be far behind us.
- Anh làm cái gì vậy? - Garsiv chắc đuổi gần đến nơi rồi.
And Aksh is the most famous horse in the empire.
Và Aksh là con ngựa nổi tiếng nhất vương quốc.
-This will obscure his tracks. -Tracks where? Where are you going?
- Cái này sẽ làm mờ dấu vết. - Dấu vết nào? Anh đỉnh đi đâu? .
To Avrat, where my father will be buried.
Đến Avrat, nơi họ sẽ chôn cha tôi.
You're wanted for the King's murder
Anh bị truy nã vì tội giết vua
and you're going to march into his funeral
mà lại tự dẫn xác đến tang lễ
alongside thousands of Persian soldiers?
trước hàng nghìn lính Ba Tư à2
Well, Nizam will be there. He's the only one I can trust.
^ˆ Nizam sẽ có mặt ở đó. Ong ta là người duy nhất tôi có thể tin tưởng.
He'll see 1 was set up by Tus.
Ông sẽ thấy rằng tôi bị Tus bẫy.
Step aside, Princess.
Tránh ra nào, Công chúa.
Every road to Avrat will be covered with Persian troops.
Mọi ngả đường đến Avrat sẽ bị quân Ba Tư phong tỏa.
I'm not taking roads. I'm going through the Valley of the Slaves.
Tôi không đi đường chính. Tôi sẽ đi qua Thung lũng Nô lệ.
No one goes near that wasteland.
Không ai đến gần nơi hoang vu đó.
It's filled with murdering cutthroats.
Nơi đó đầy rẫy hiểm nguy.
So they say.
Tôi cũng nghe nói thế.
-Your whole plan is suicide! -My brother murdered my father
- Kế hoach của anh thât điên rồ! . . - Anh trai tôi giết cha
and left his blood on my hands. If l die trying to set that right,
rồi đổ tội cho tôi. Dù phải chết để chứng tỏ mình trong sạch
then so be it.
tôi cũng cam lòng.
So you're going to leave me here in the middle of nowhere?
Vậy anh định bỏ rơi tôi giữa nơi đồng không mông quạnh này à?
Noble Dastan, abandoning a helpless woman in the wilderness!
Dastan cao thượng bỏ rơi một phụ nữ yếu đuối giữa chốn hoang vu!
What does your precious honor have to say about that?
Liêm sĩ của anh để đâu?
Give me the strength not to kill her.
Hãy cho con sức mạnh để đừng giết cô ta.
Mount up. We can't be far behind him.
Lên ngựa mau. Chúng ta sắp đuổi kịp hắn rồi.
Without the right sand, it's just another knife.
Không có đúng loại cát, nó chỉ là môt con dao thôi. .
Not even very sharp.
Thâm chí là con dao củn.
This sand, is there more of it?
Loại cát này còn không?
Of course not.
Tất nhiên là không.
Well, how can I get some?
Làm thế nào để lấy thêm?
Try standing on your head and holding your breath.
Thử trồng cây chuối và nín thở đi.
See what you were looking for, Prince?
Thấy cái cần tìm rồi chứ, Hoàng tử?
Start walking.
Đi thôi.
If you can't prove to your uncle how the dagger works,
Nếu không thể chứng minh cho chú anh cách đoản kiếm hoạt động,
why in the world would he believe you?
làm sao ông ta tin anh nổi?
It's not your problem, Princess.
Không phải việc của cô, Công chúa ạ.
You know, you really walk like one.
Dáng đi của anh cũng giống lắm.
Head held high, chest out, long, stomping strides.
Ngẩng đầu, ưỡn ngực, Sải bước dài và manh mẽ. .
The walk of a self-satisfied Persian prince.
Dáng đi của một hoàng tử Ba Tư tự mãn.
No doubt it comes from being told since birth the world is yours,
Chắc vì khi mới sinh ra, người ta đã nói rằng thế giới là của anh,
and actually believing it.
và anh thưc sư tin vào điều đó. . .
l wasn't born in a palace like you.
Tôi không sinh ra trong cung điện như cô.
l was born in the slums of Nasaf,
Tôi sinh ra ở khu ổ chuột Nasaf,
where I lived if 1 fought and I clawed for it.
nơi tôi phải vật lộn để tồn tại.
Then how did you become a prince?
Vậy làm thế nào anh trở thành hoàng tử?
The King marched into the market one day, and he...
Hoàng đế một hôm đi qua chợ và ông...
I don't know. He...
Tôi không biết nữa. Ông...
He found me.
^ˆ Ong tìm ra tôi.
He took me in. He gave me a family. He gave me a home.
Ong nhận nuôi tôi. Cho tôi gia đình và một mái nhà.
What you're looking at
Cái cô vừa thấy
is the walk of a man who just lost everything.
là dáng đi của người vừa mới mất tất cả.
Welcome to the Valley of the Slaves, Your Highness.
Chào mừng đến Thung lũng Nô lệ, Công chúa.
I'm desperate for a drop of water.
Tôi khát đến chết mất.
That's more than we have, since you emptied our canteen hours ago.
Một giọt cũng không còn, chúng ta uống cạn bình vài giờ trước rồi.
l wasn't born of this desert like you Persians,
Tôi đâu có sinh ra ở sa mạc như người Ba Tư,
all shriveled and angry.
ai cũng nhăn nheo và giận dữ.
My constitution is much more delicate.
Cơ thể của tôi nhạy cảm hơn thế nhiều.
Il think you mean "spoiled."
Ý cô là cô đã "quen được nuông chiều."
The wells of Alamut are famed for their clean, cold water.
Các giếng nước ở Alamut nổi tiếng sạch và mát.
Perhaps less time admiring your wells and more time guarding your walls,
Nếu cô dành ít thời gian trầm trồ về các giếng nước và nhiều thời gian canh thành
and you wouldn't be here.
thì cô giờ này chắc không ở đây.
A miracle!
Thật kỷ diệu.
I've silenced the Princess!
Tôi đã làm Công chúa câm lặng.
Tamina?
Tamina?2
Can you hear me?
Có nghe thấy tôi không?
Yes, Dastan, I can hear you.
Có, Dastan, tôi có nghe.
Do you know where you are, Persian?
Có biết ngươi đang ở đâu không, tên Ba Tư kia?
And yet you enter still?
- Vậy mà người vân đi vào?
In the heart of Sudan, there is a tribe of warriors
Ở trung tâm Sudan, có môt bô lac chiến binh
known as the Ngbaka.
có tên gọi Ngbaka.
They strike fear into the hearts of all they cross.
Họ gieo sợ hãi cho những ai gặp họ.
The Ngbaka are masters of the throwing knife.
Người Ngbaka rất giỏi ném dao.
Wielding blades said to have been blessed by the Creator himself.
Điều khiển những lưỡi dao đã được chúa trời ban phước.
Their aim is so murderously accurate they can decapitate three men
Độ chính xác kinh khủng đến mức họ có thể lấy đầu ba người
with one strike.
với † cú ném dao.
Oh, I wouldn't even bother doing that if l were you. Do you know why?
Nếu là ngươi, ta sẽ không làm như vậy. Tại sao ư2
This is Seso. He's a Ngbaka.
Đây là Seso. Anh ta là người Ngbaka.
I had the good fortune of saving his life,
Ta thật may mắn vì đã cứu sống anh ta,
which means that he is now enduringly indebted to me.
có nghĩa là anh ta nợ ta rất nhiều.
So tell me, Persian,
Vậy gã Ba Tư kia, hãy nói cho ta,
is there any good reason why I shouldn't tell Seso
có lý do nào để ta không bảo Seso
to put his next throw just a little higher?
ném dao cao hơn một chút không?
So! This is the one, eh?
Cô ta đây hả?
Yes! You were right. She's not bad.
Phải! Ngươi nói đúng. Đẹp đấy.
She could smell a bit better, though.
Thơm tho môt chút sẽ tốt hơn. .
Still, we have a deal.
Dù gì thì chúng ta đã có thỏa thuận rồi.
Clever princess.
Thông minh đấy, công chúa.
Deal? What deal?
Thỏa thuận? Thỏa thuận gì?
-Such a noble prince! -Such a gentle princess!
- Hoàng tử cao quý nhỉ! - Công chúa yêu kiều nhĩ!
How taken you were with my fainting act,
Thật ngớ ngẩn khi bị tôi lừa bằng màn ngất xïu,
eagerly leaping to assist the fallen beauty.
lao đến để giúp người đẹp bị ngất.
Who said you were a beauty?
Ai bảo cô là người đẹp?
There must be a reason why you can't take your eyes off me.
Phải có lý do nào đó anh không rời mắt khỏi tôi.
I don't trust you.
Tôi không tin cô.
And you're not my type.
Và cô không phải loại phụ nữ tôi thích.
I'm not some desperate slave girl.
Tôi không phải là một nô lệ thấp hèn.
I'm actually capable of voicing my own thoughts!
Tôi biết cách diễn đạt ý nghĩ của mình.
Yeah, too many for my taste!
Quá nhiều so với sở thích của tôi.
Oh, yeah. She'll make a very nice addition.
Tuyệt. Cô ta sẽ là một sự bổ sung tuyệt vời.
What do you intend to do with her?
Các anh định làm gì cô ta?
Yes, do tell him. Can't you see how concerned he is?
Phải, nói cho hắn biết đi. Các vị không thấy hắn lo lắng sao?
-Give me a moment. -Yeah.
- Để tôi nói chuyện với cô ta một lát. - Đươc. .
It's hard for me to admit,
Thật khó để thừa nhận,
but you were right.
nhưng cô nói đúng.
I did see what I was looking for.
Tôi đã thấy thứ tôi đang tìm kiếm.
Dastan, listen to me.
Dastan, nghe tôi nói.
When my uncle sees the power of this dagger, he'll believe me.
Khi hoàng thúc thấy phép màu của đoản kiếm, ông sẽ tin.
Dastan, I know I haven't been entirely honest with you.
Dastan, tôi biết tôi không thực sự trung thực với anh.
Oh, but your lies are so clever.
Ồ, nhưng sự dối trá của cô cũng thông minh đấy.
lam the guardian of a divine covenant.
Tôi là người canh gác một lãnh địa thiêng liêng.
-That dagger is sacred. -Well...
- Đoản kiếm đó là kiếm thần. - Phải...
It was being smuggled to safety when you stole it.
Đoản kiếm đang trên đường đi cất giấu thì bị anh cướp.
If the dagger gets into the wrong hands...
Nếu đoản kiếm rơi vào tay kẻ xấu...
I will take care of your knife.
Tôi sẽ chăm sóc con dao của cô.
You won't want to miss this.
Đừng để lỡ tiết mục này.
You don't understand what's at stake!
Anh không hiểu mức độ nghiêm trọng của vấn đề đâu!
This is a matter for the gods, not man!
Đây là việc động đến thần linh, không phải người!
-Your gods, not mine. -Come on!
- Thần linh của cô, không phải của tôi. - Đi thôi!
Come on!
Đi thôi!
-Ostrich racing? -Yeah. Every Tuesday and Thursday.
- Đua đà điểu à? - Phải. Thứ Ba và Thứ Năm hàng tuần.
Whatever they lack in beauty, they make up for in fighting spirit.
Càng xấu bao nhiêu, chúng lại càng nhiều tinh thần chiến đấu bấy nhiêu.
And the races are easy to fix.
Và các cuộc đua rất dễ bố trí kết quả.
I've heard all these terrible stories of this place.
Tôi được nghe toàn chuyện kinh khủng về nơi này.
The bloodthirsty slaves murdering their masters?
Những tên nô lệ khát máu giết chủ của mình?
That's a good story. It's well-told, ever-evolving.
Chuyện hay đấy. Kể rất tài tình, luôn luôn thêu dệt thêm.
Yeah, but, alas, untrue.
Nhưng mà không có thật.
But the skeletons that we saw at the front...
Nhưng bộ xương ở phía trước...
I bought those from a gypsy in Bukhara.
Tôi mua chúng từ một người di gan ở Bukhara.
I crafted our lurid reputation
Tôi đã thêu dêt nên . uy danh khủng khiếp của chúng tôi
in order to fend off the most insidious evil
để tránh những kẻ thù nguy hiểm
that's been lurking this forsaken country of ours.
luôn rình rập đất nước khï ho cò gáy này.
You know what I'm talking about?
Cậu hiểu ý tôi không?
Taxes.
Thuế má ấy.
And all these Persians
Và những người Ba Tư
with their armies, their fortresses, their roads.
với quân đội, chiến lũy, và đường xá.
Who pays for it all? The small businessman!
Ai trả tiền cho những thứ đó? Những tiểu thương chứ ai!
See, that's why I started a little campaign
Đó là lý do tại sao tôi mở môt chiến dich nhỏ . .
to spread some false notoriety.
tung tin đồn nhảm.
I spread it like a venerable disease in a Turkish harem.
Tin đồn lan nhanh như bênh lâu . . trong một gia đình đa thê Thổ Nhĩ Kỳ vậy.
Behold the mighty ostrich!
Và đây là con đà điểu kiêu dũng của tôi!
Come on, my beauty!
Cố lên chú mày!
I love this!
Tôi thật khoái trò này!
And the tax collectors steer clear of me and my customers.
Và bon thu thuế tránh xa tôi . và những khách hàng của tôi.
Everybody's happy.
Ai nấy đều vui vẻ.
Hey! Get the girls on!
Này! Cho lũ con gái vào đi!
Get the girls on! Come on! Crowd control!
Cho lũ con gái vào! Mau! Mua vui cho đám đông!
Don't just stand there! Run, don't walk!
Đừng có đứng ÿ ra đấy! Chạy, đừng có đi bộ thế!
If you drop anything, you pay for it! It's out of your wages!
Nếu đánh rơi thứ gì, cô phải đền thứ đó! Trừ vào tiền lương!
Now, don't look at me like that. You know what I'm talking about!
Này đừng có nhìn tôi thế. Cô hiểu ý tôi rồi đấy.
Do your job! Crowd control! Thank you!
Làm viêc đi! . Mua vui cho đám đông! Cảm ơn!
You know, I think our little arrangement
Tôi nghĩ thỏa thuận của chúng ta
is gonna work out very well, young man.
sẽ diễn ra tốt đẹp đấy, anh bạn.
Don't touch!
Đừng động vào ta!
She's a lively one! Where did you find her?
Cô ta cứng đầu đấy! Anh tìm thấy cô ta ở đâu?
In the slave markets of Lur.
Trong chợ nô lệ ở Lur.
l was headed to Iraq to trade her for a camel
Tôi đang đi Iraq để đổi cô ta lấy một con lạc đà
when she attacked me.
thì cô ta tấn công tôi.
The camels are safer.
Lac đà an toàn hơn nhiều. .
Noble Sheikh Amar, l appreciate your hospitality.
Thủ lĩnh Amar cao quy, tôi rất biết ơn sư hiếu khách của anh. .
You run a fine establishment,
Anh có một chỗ kiếm tiền tốt,
but if you could give me the supplies that we...
nếu anh có thể cho tôi ít đồ...
You know something, Persian?
Ngươi biết gì không, tên Ba Tư?
You bear a remarkable resemblance to the disgraced prince
Ngươi trông rất giống gã hoàng tử phản phúc
who fled after murdering the King.
đã chạy trốn sau khi giết chết Hoàng đế.
Have I told you about the Ngbaka?
Ta kể với ngươi về người Ngbaka rồi chứ?
-Yes, you have. -Yeah. Nothing beats a good story, eh?
- Phải, anh đã kể rồi. - Không gì sánh nổi một câu chuyện hay.
But yours, however, trading her in for a camel?
Nhưng chuyện của ngươi, đổi cô ta lấy một con lạc đà ấy à?
Please! 1 mean, look at her. She's worth at least two.
Thôi đi! Nhìn xem, cô ta đáng giá ít nhất hai con.
And as for you, young man,
Còn ngươi, chàng trai ạ,
did you know your brother's offered a reward for you
có biết anh trai ngươi treo thưởng để bắt ngươi
which, quite frankly, between you and me, borders on the obscene?
nói thật, quả là bï ổi phải không?
I'd trade in my own mother for that kind of gold.
- Ta săn sàng bán mẹ đẻ của mình để lấy số vàng ấy.
What? You didn't know what she was like.
Nhìn cái gì? Cậu không biết mẹ tôi là người thế nào đâu.
Take him down to the Persian outpost.
Đưa hắn đến trại phía Ba Tư.
Wait, wait, wait. Look. That...
Đơi đã. Cái đó... .
-Nice knife. -Hey, hey, hey, hey.
- Dao đẹp đấy. - Này, này.
It's nothing.
Nó chẳng đáng giá gì đâu.
-No, look, that's worthless! -Really?
- Này, không đáng giá gì mà! - Thât à? .
Melt it down for the jewels.
Nung chảy nó ra để lấy vàng.
What's the boy doing?
Hắn ta làm gì vậy?
No, you might kill a bird!
Không, ngươi có thể giết nhầm một con đà điểu.
Hey! Over here!
Này! Ở phía này!
I wouldn't do that if 1 were you!
Ta sẽ không làm vậy nếu ta là ngươi!
Get to the tunnel!
Chạy ra đường hầm!
Look at this! That's it!
Nhìn xem! Hết rồi!
No more fermented goat's milk after the third race! You hear me?
Không có sữa dê lên men gì cả sau cuôc đua thứ ba! Rõ chưa? .
Get after him! Come on!
Đuổi theo hắn! Nhanh lên!
-The gate! -Get him!
- Cánh cổng! - Bắt lấy hắn!
Stop!
Dừng lại!
Lift the lever! It'll open the gate!
Hãy kéo cái lẫy! Sẽ mở được cổng!
-Give me the dagger! -What? You're...
- Đưa thanh đoản kiếm cho tôi! - Cái gì? Cô...
This is not the time! Just lift that lever!
- Không có thời gian nữa! Kéo lây lên!
Give me the dagger!
Đưa thanh đoản kiếm cho tôi!
Don't think it didn't cross my mind.
Đừng cho rằng tôi chưa nghĩ đến việc đó.
Move, Princess!
Tránh ra, Công chúa!
Persian!
Tên Ba Tư kia!
Dastan!
Dastan!
Looking for this? Key?
Tìm cái này hä? Chìa khóa?
Next time, you!
Lần sau sẽ biết tay ta!
They've all come for my father's funeral.
Bọn họ đến để dự tang lễ cha tôi.
There are 100 Persian soldiers watching that gate.
Có 100 lính Ba Tư gác cổng đó.
Maybe more. If you want to stay close to this dagger,
Có thể nhiều hơn. Nếu cô muốn ở gần thanh đoản kiếm,
you're going to have to help me into Avrat.
cô phải giúp tôi vào Avrat.
All these foreign dignitaries,
Những quan chức nước ngoài này,
I'm guessing you know a few.
tôi nghĩ cô cũng biết vài người.
Couldn't you have found somebody lighter?
Sao cô không chọn ai nhẹ hơn?
The Mughals of the Hindu Kush are a noble people.
Người Mughals ở Hindu Kush rất cao quý.
You should be honored.
Anh nên cảm thấy vinh dự.
Oh, yes. Terribly.
Ồ phải. Vinh dự khủng khiếp.
Dastan, where's the dagger?
Dastan, thanh đoản kiếm ở đâu?
You're welcome to search me for it.
Cô cứ việc tìm trên người tôi.
You'll have to be very thorough.
Cô sẽ phải tìm rất kỹ đấy.
Tus isn't here. He must still be in Alamut.
Tus không có ở đây. Hắn ta chắc còn ở Alamut.
The sand that fuels the dagger,
Loại cát của thanh kiếm,
there's more of it hidden somewhere in Alamut, isn't there?
chắc vẫn còn đâu đó ở Alamut, phải không?
That's why Tus stays there.
- Đó là lý do Tus vân ở lại đó.
That's what he's got our army searching for.
Đó là thứ mà hắn bắt quân đội tìm kiếm.
Il have to get a message to my uncle to meet me.
Tôi phải nhắn tin hẹn gặp hoàng thúc.
That's impossible.
Chuyện đó là không thể.
Difficult, not impossible.
Khó, chứ không phải không thể.
Or more proof you're insane.
Một minh chứng về sự điên rồ của anh.
Then why do you look so impressed?
Sao cô lại có về thán phục vậy?
Out of the way! Make way!
Tránh đường! Tránh đường!
-Turn around. -What?
- Quay mặt đi. - Cái gì vậy?
Turn around!
Quay mặt đi!
You used to buy those for me when I was a boy.
Hoàng thúc hay mua cho cháu quả này khi cháu còn nhỏ.
You used to spit the seeds at Garsiv.
Cháu thường nhổ hạt vào Garsiv.
You should not have brought me here, Dastan.
Cháu không nên đưa ta đến đây, Dastan.
l had no choice, Uncle.
Không còn lựa chọn khác, thưa Hoàng thúc.
Follow me.
Đi theo cháu.
I didn't kill Father.
Cháu không giết Phụ vương.
You know I would never do such a thing.
Hoàng thúc biết cháu không bao giờ làm điều đó.
Your actions speak otherwise.
Hành động của cháu thì ngược lại.
But I had no choice but to flee.
Cháu không có cách nào khác ngoài trốn chạy.
Tus gave me that cloak.
Tus đưa cái áo đó cho cháu.
-He was the one who poisoned it. -Dastan.
- Hắn đã tẩm thuốc đôc vào cái áo. . - Dastan.
Well, he's not here, is he?
Hắn không có ở đây, phải không?
At his father's funeral. Instead, he remains in Alamut.
- Tại tang lê cha mình. Mà hắn chon ở lai Alamut. . .
Our allies will see our invasion was just.
Đồng minh sẽ thấy cuộc tấn công là có lý do.
The search for Alamut's weapons forges is important.
Tìm kiếm nơi Alamut chế tạo vũ khí là quan trọng.
Yes, but not if there are none.
Phải, nhưng không phải khi chẳng có gì ở đó.
The invasion of Alamut was a lie.
Cuôc chiến ở Alamut là sư dối trá. . .
Tus is after power. That's why he murdered Father.
Tus đang tìm kiếm quyền lực. Đó là lý do hắn giết cha.
And now he searches not for weapons,
Và giờ đây hắn không hề tìm kiếm vũ khí,
but for the sand that fuels a mystical device.
mà tìm môt loai cát . . để chạy một cỗ máy bí mật.
This is why you brought me here, Dastan? Mystical devices?
Đó là lý do cháu dẫn ta đến đây ư, - Dastan? Một cô máy bí mật?
Do you remember, after the battle,
Hoàng thúc có nhớ, sau trận chiến,
you stopped Tus from taking the dagger I'd won?
Hoàng thúc đã ngắn Tus lấy đoản kiếm của cháu?
That dagger is the reason he invaded Alamut.
Đoản kiếm đó là lý do hắn đánh Alamut.
This dagger, you have it with you?
Cháu có thanh đoản kiếm ở đây không?
Yes.
Có.
It has incredible powers.
Nó có sức mạnh vô cùng lớn.
Is this some sort of a joke, Dastan?
Có phải cháu định đùa ta không, Dastan?
What? No, it was in there.
Sao lại thế này? Không, nó ở đây mà.
Then where's your so-called evidence?
Cái gọi là bằng chứng của cháu đâu?
Tamina.
Tamina.
Your hands are burned.
Tay Hoàng thúc bị cháy rồi.
Yes.
Phải.
From trying to pull the poisoned cloak off your father.
Khi cố gỡ cái áo tẩm thuốc độc khỏi người cha cháu.
-ls something wrong, Dastan? -No, no.
- Có gì không ổn, Dastan? - Không, không.
You're certain? You know you can trust me, boy.
Cháu chắc chữ? Cháu biết cháu có thể tin ta.
It's just that
Chỉ vì
Tus is my brother.
Tus là anh của cháu.
How could he betray me like this?
Sao anh ấy có thể phản lại cháu như vậy?
Il can't say, Dastan. Perhaps he
Ta không biết, Dastan ạ. Có thể cậu ta
never respected you as you deserve,
không tôn trọng cháu như cháu đáng được nhận,
only saw you as someone he could use.
mà chỉ coi cháu là kẻ để lợi dụng.
Someone to keep his wine glass filled?
Kẻ giữ cho ly rượu của anh ta luôn đầy?
My service to your father was different.
Ta phụng sự cha cháu theo cách khác.
We shared the same blood, Dastan.
Chúng ta có cùng huyết thống, Dastan ạ.
How many times did Father speak of you saving him from that lion?
Cha đã nhắc đến việc Hoàng thúc cứu Cha khỏi con sư tử bao nhiêu lần?
-That was his favorite story. -One of many, yes.
- Đó là câu chuyện ông ưa thích . - Phải, một trong nhiều chuyện.
No, that was his favorite.
Không, đó là câu chuyện ưa thích của ông.
I'm afraid you're speaking in riddles, Dastan.
E rằng cháu đang lảm nhảm mất rồi, Dastan ạ.
Wait! Dastan!
Đợi đã, Dastan!
Over here!
Đằng này!
Murderer!
Tên sát nhân!
I didn't kill Father!
Đệ không giết cha!
Out of the way! Get out of the way!
Tránh ra! Tránh ra!
What are you going to do now?
Giờ thì ngươi chạy đi đâu?
Where is he?
Hắn ta đâu?
Hey.
Này.
Garsiv.
Garsiv.
I didn't kill Father.
Đệ không giết Phụ vương.
Then God will pardon you
Vậy Chúa sẽ tha thứ cho ngươi
after your head rolls.
sau khi đầu ngươi rơi xuống đất.
Not fighting with sticks anymore, little brother.
Không còn là chuyện đánh nhau bằng gậy nữa, cậu em ạ.
That's all you got?
Có mỗi thế thôi à?
Your Majesty.
Thưa Hoàng thương.
! thought you were staying in Alamut.
Thần tưởng ngài đang ở Alamut
Tell me about Dastan, Uncle.
Kể cho ta về Dasftan, Hoàng thúc.
Dastan came to Avrat to kill me.
Dastan đến Avrat để giết thần.
In the marketplace. I just got away.
Ở chợ. Thần đã chạy thoái.
Tus, my death would weaken . your young reign.
Tus, cái chết của thần sẽ làm cho triều đại non trẻ của ngài yếu đi.
Dastan hopes to stir a rebellion.
Dastan hy vọng sẽ tạo được môt cuôc nổi loan.
-He wants the throne? -l fear so, my lord.
- Hắn muốn ngai vàng? - E rằng đúng thế, hoàng thượng.
Putting Dastan on trial would only give him a stage for his sedition.
Xét xử Dastan chỉ cho hắn cơ hội để tuyên truyền nổi loạn.
My advice would be to avoid a trial.
Theo thần, ta nên tránh đưa hắn ra tòa.
Don't bring him back to Nasaf alive.
Đừng để hắn sống sót trở về Nasaf.
Whatever Dastan's crimes,
Dù tội Dastan là gì đi nữa,
a public trial will best communicate the king I hope to be.
xét xử công khai sẽ cho thiên hạ thấy phẩm chất làm vua của ta.
Strong, honoring the rule of law.
Mạnh mẽ và tôn trọng pháp luật.
We are not savages.
Chúng ta không phải lũ mọi rợ.
You grow more a king every day.
Càng ngày hoàng thượng càng anh minh.
Dastan must be found. He must be brought to justice.
Dastan phải bị bắt và đưa ra xét xử.
I need to speak with our guests.
Ta cần nói chuyện với các vị khách.
Oh, about them, my lord. Their practices are unusual.
Thưa hoàng thân, cách hành đạo của họ thật quái dị.
The servants have seen things, heard strange sounds.
Những nô lệ đã nhìn thấy và nghe thấy những điềm lạ.
Last week, one of the horses vanished.
Tuần trước, một con ngựa đã biến mất.
Well, just make sure the servants keep their mouths shut.
Vậy thì hãy bảo bọn nô lệ im miệng.
Or I promise you,
Nếu không ta đảm bảo
they will vanish, as well.
là bọn chúng cũng biến mất.
l have another task for you, Hassansin,
Ta có nhiêm vu . . khác cho ngươi, Hassansin,
but you'll have to be quick. Your prey has a head start.
nhưng ngươi phải nhanh. Con mồi của ngươi đã đi trước một bước.
You brought what I requested?
Ngài đem cho tôi thứ tôi cần chứ?
These practices, they don't interfere with your skills?
- Những nghỉ lê này không ảnh hưởng đến kỹ năng của ngươi chứ?
In the trance we can see visions of our future.
Khi xuất thần, có thể nhìn thấy tương lai.
Visions of death.
Hình ảnh về cái chất.
A destiny
Một số phận
and a curse.
và một lời nguyền.
In that trance, we can find anything,
Trong trạng thái xuất thần đó, chúng ta có thể tìm ra bất cứ thứ gì,
including your nephew, Prince Dastan.
kể cả cháu của ngài, Hoàng tử Dastan.
Then I hope you shall see more death,
Ta hy vọng ngươi sẽ nhìn thấy nhiều cái chết,
soon.
trong tương lai gần.
Get down! It's a Persian patrol!
Cúi xuống! Lính tuần Ba Tư!
Garsiv.
Garsiv.
What aren't you telling me?
Cô còn giấu tôi điều gì nữa?
The tribesmen left.
Người của bộ tộc đó đã bỏ đi.
Maybe they tired of your penchant for lies and backstabbing.
Chắc họ đã ngán sự dối trá và phản phúc của cô.
I had no choice but to leave you.
Tôi không có cách nào khác là phải bỏ anh lại.
I take it your uncle didn't listen.
Tôi đoán là chú anh không tin anh.
It wasn't Tus that killed my father. It was Nizam.
Không phải Tus đã giết cha tôi. Kẻ đó là Nizam.
-Your uncle? -His hands were burned.
- Chú anh à? - Tay hắn bị cháy.
He said it happened trying to pull off the cloak that killed my father.
Hắn nói tay hắn cháy khi gỡ tấm áo có độc đã giết cha tôi.
I've gone over and over it in my mind.
Tôi đã cố nhớ lại thật kỹ.
He never touched the cloak. He must have handled it before.
Hắn không hề chạm vào tấm áo. Hắn đã cham vào nó từ trrước. .
It was Nizam who poisoned it.
Kẻ tẩm đôc tấm áo chính là Nizam.
What good does turning back a few moments of time do my uncle?
Việc quay ngược thời gian vài phút có ích gì cho hắn?
None.
Không gì hết.
He murdered my father for more than just a dagger.
Hắn giết cha tôi vì lý do lớn hơn thanh đoản kiếm.
What aren't you telling me?
Cô còn giấu tôi chuyện gì?
You know, you've got quick hands.
Cô rất nhanh tay.
But so dol.
Nhưng tôi cũng vậy.
If you want it back, you tell me everything.
Nếu muốn lấy lại nó, cô phải cho tôi biết mọi chuyện.
No more games, no more lies.
Không đùa giỡn, không dối trá nữa.
Can we get out of here?
Chúng ta có thoát khỏi đây được không?
Only a princess would think she could outrun a sandstorm.
Chỉ có một công chúa mới nghĩ cô ta chạy nhanh hơn cơn bão cát.
Nizam's coming to kill us. He needs me dead.
Nizam đến giết chúng ta. Hắn muốn tôi phải chết.
I need to know why.
Tôi cần biết tai sao. .
In Alamut rests the beating heart of all life on Earth,
Ở Alamut có trái tim của sự sống trên trần gian,
the Sandglass of the Gods.
chiếc ly đựng cát của thần linh.
Long ago, the gods looked down on man
Thủa xa xưa, thần linh coi thường con người
and saw nothing but greed and treachery.
và chỉ thấy ở họ sự tham lam và phản bội.
And so they sent a great sandstorm to destroy all,
Vì thế họ giáng một cơn bão cát xuống để hủy hoại tất cả,
wipe clean the face of the Earth.
san bằng bề mặt trái đất.
But one young girl begged the gods to give mankind another chance,
Nhưng một cô bé đã cầu xin thần lính cho loài người một cơ hội,
offering her life in exchange.
và xín dâng sự sống của mình cho thần lính.
Seeing the purity within,
Nhìn thấy sự trong sáng tiềm ẩn,
the gods were reminded of man's potential for good.
thần linh nhận ra khả năng trở thành người tốt của con người.
And so they swept the sands into the Sandglass.
Và vì thế họ đổ cát vào chiếc ly đựng cát.
The dagger was given to the girl who saved man,
Thanh đoản kiếm đươc đưa . cho cô bé đã cứu nhân loai.
making her the first Guardian.
Cô trở thành Người Canh gác đầu tiên.
The dagger blade is the only thing that can pierce the Sandglass
Lưỡi của thanh đoản kiếm là thứ duy nhất có thể cắt chiếc ly đựng cát
and remove the Sands of Time,
và đổ Cát Thời gian đi,
but the handle only holds one minute.
nhưng chuôi kiếm chỉ giữ được một phút.
What if one were to place the dagger in the Sandglass
Chuyện gì xảy ra nếu đặt thanh kiếm vào ly đựng cát
and press the jewel button at the same time?
và bấm nút ngọc cùng lúc?
Sand would flow through endlessly.
Cát sẽ chảy không ngừng.
You could turn back time as far as you like.
Ta có thể quay ngược thời gian bao lâu tùy ý.
Yes, but it is forbidden.
Phải, nhưng điều đó là cấm ky.
When my father was a boy,
Khi cha tôi còn bé,
Nizam saved his life hunting.
Nizam cứu cha tôi khi đang đi săn.
One day, the two princes were stalking a beautiful buck.
Môi ngày kía, hai hoàng tử đang săn một con hươu rất đẹp.
But they were unaware of a lioness stalking them.
Nhưng ho không biết một con sự từ đang rình họ.
Nizam saved Sharaman.
Mzzam đã cứu mạng Sharaimani.
My father told us the story over and over again.
Cha tôi kể đi kể lại câu chuyện này.
I don't understand.
Tôi không hiểu.
Nizam wishes to go back in time and undo what he did.
Nizam mong quay ngược thời gian để sửa lại điều ông ta đã làm.
Not save my father. Let him die.
Không cứu cha tôi. Để ông ấy chết.
Then he would be king for a lifetime,
Vậy ông ta sẽ làm vua cả đời,
and my brothers would never be born.
và các anh tôi sẽ không bao giờ ra đời.
Storm's passed.
Bão tan rồi.
Dastan, the sands contained within the Sandglass are incredibly powerful.
Dastan, cát đựng trong ly có sức mạnh rất lớn.
Opening the dagger while it's inside the glass breaks the seal.
Mở thanh đoản kiếm bên trong ly cát sẽ làm hỏng lớp vỏ.
That would destroy the Sandglass,
Ly cát sẽ vỡ,
causing it to crack and shatter.
vun ra làm nhiều mảnh. .
The Sands of Time would no longer be contained.
Cát Thời gian sẽ đổ ra ngoài.
And they would carry the gods' wrath with them once more,
L⁄4 cát sẽ một tần nữa tnang theo cơn thịnh nộ của các vị thần,
destroying everything in their path.
phá hủy mọi thứ trên đường đi của nó.
And all of mankind would pay for Nizam's treachery.
Và cả nhân loại sẽ phải trả giá cho sự phản phúc của Nizam.
This is all that would be left of us.
Đây sẽ là những gì còn lại của chúng la.
The secret Guardian Temple outside Alamut is a sanctuary,
Đần của Người Canh gác bên ngoài Alamut là một thánh địa,
the one place the dagger can be hidden safely,
nơi duy nhất có thể cất giấu an toàn thanh đoản kiếm,
the only way to stop this Armageddon.
là cách duy nhất để ngăn thảm họa.
That's the truth, Dastan.
Đó là sự thật, Dastan ạ.
Give me back the dagger
Hãy trả lại thanh đoản kiếm
so that I can take it there.
để tôi mang nó đến đó.
Il can't do that.
Tôi không làm thế được.
I'm coming with you.
Tôi sẽ đi với cô.
You're going to help me?
Anh sẽ giúp tôi?
We could sit here and chat, or you could get on the horse.
Hoặc cô lên ngựa hoặc chúng ta ngồi đây tán gẫu.
Our journey is blessed.
Hành trình đã được ban phước.
We'll stop for water and push for the mountain pass by nightfall.
Chúng ta sẽ dừng lại lấy nước và đến đèo trước khi trời tối.
You enjoy telling me what to do.
Cô có vẻ thích ra lênh cho tôi. .
Only because you're so good at following orders.
Vì anh rất biết cách tuân lênh.
Yeah. Don't press your luck.
Phải. Đừng ÿ vào may mắn nhiều quá.
Persian!
Tên Ba Tư kia!
We parted under such rushed circumstances,
Chúng ta chia tay vội vã quá,
I didn't get a chance to say goodbye.
làm ta không kịp nói lời từ biệt.
We've been tracking you for a week!
Bọn ta theo dấu ngươi một tuần nay rồi.
That little riot you started, it went on for two days!
Cuộc bạo loạn mà ngươi khởi xướng kéo dài suốt hai ngày!
My beloved racetrack,
Trường đua yêu dấu của ta,
all washed away like footprints in sand.
đã bi xóa sach như vết chân trên cát. . .
You see Anita there? Hmm? Look at her.
Thấy con đà điểu Anita không? Nhìn kỹ vào.
She's all that's left of my gaming empire.
Thứ duy nhất sót lại †ừ cơ sở cá cược của ta. .
And no matter your skills as a promoter,
Dù có tài nghệ quảng bá thế nào,
you can't organize an ostrich race
không ai có thể tổ chức đua đà điểu
with just one ostrich!
chỉ với môt con đà điểu! .
Am I right?
Ta nói đúng không?
-Yeah!
- Đánh nó!
Yes, sir. Come with me.
Vâng, thưa ngài. Theo ta.
Did you know that ostriches have suicidal tendencies?
Ngươi có biết là đà điểu rất dễ tự tử?
Look at this poor thing.
Hãy nhìn con vật tội nghiệp này.
She used to be a grand champion.
Nó từng là một nhà vô địch.
Now I have to watch her night and day
Giờ thì ta phải trông chừng nó cả sáng lẫn tối
to make sure she doesn't do anything stupid.
để đảm bảo rằng nó không làm gì dại dột.
So, it occurred to me
Đối với ta
the only way to recoup my tragic losses was to track down
cách duy nhất để bù lại mất mát to lớn đó là truy tìm
-the two young lovers... -Sheikh Amar.
- cặp nam nữ... - Thủ lĩnh Amar.
..who cast this dark cloud upon me.
...đã đem tai ương đến cho ta.
Yes! I'm going to need the price on your heads!
Phải! Ta sẽ cần đến tiền thưởng từ đầu các ngươi!
Your brother will be very pleased to see...
Anh ngươi sẽ rất vui lòng được thấy...
It's sand dervishes, Persian.
Chỉ là cột bụi cát thôi mà, tên Ba Tư.
They're common as camel turd in the desert.
Nhiều như phân lạc đà trên sa mạc vậy.
-No, Sheikh Amar, listen to me! -I'd rather not.
- Không, Thủ lĩnh Amar, nghe tôi nói! - Ta không muốn nghe.
-Nice knife. -Noble Sheikh,
-Dao đẹp lắm. -Thủ lĩnh cao quý,
we are on a sacred journey to the Temple...
chúng tôi đang trên hành trình thiêng liêng đến Đền...
Temple, the Temple.
Đần, này thì Đền.
There's nothing more sacred than Persian gold!
Không có gì thiêng liêng hơn vàng Ba Tư!
Give me the dagger. There are too many of them.
Đưa đoản kiếm cho tôi. Lũ rắn đông quá.
You can't kill them all. You want to live? Give me the dagger!
Anh không thể giết hết. Muốn sống thì đưa đoản kiếm cho tôi!
Give me the dagger!
Đưa đoản kiếm cho tôi!
Persian, how...
Tên Ba Tư, làm thế nào...
How did you do that?
Ngươi làm thế nào tài thế?
Instinct.
Bản năng.
What?
Cô nhìn cái gì?
We have to get out of here.
Chúng ta phải rời khỏi đây.
What happened last night?
Chuyện gì xảy ra đêm qua?
Those vipers were controlled by Hassansins.
Lũ rắn là do bon Hassansin điều khiển. .
Hassansins?
Bon Hassansin à2
For years, they were the covert killing force of the Persian kings
Trong nhiều năm, họ là đội sát thủ của các hoàng đế Ba Tư
until my father ordered them disbanded.
cho đến khi cha tôi ra lệnh giải tán họ.
Nizam must have disobeyed my father's orders
Chắc chắn Nizam đã không tuân lệnh cha tôi
and kept them intact.
và giữ nguyên đội sát thủ.
This secret government killing activity,
Những hoạt động ám sát của triều đình,
that's why I don't pay taxes.
là lý do tôi không đóng thuế.
We can't stop.
Chúng ta không thể dừng lại.
Well, perhaps you can't, but we can.
Các ngươi không thể, nhưng ta thì có.
We could use your help getting to the Temple.
Chúng tôi cần ông giúp để đến được Đền.
By crossing the Hindu Kush with a storm blowing?
Bằng cách vượt núi Hindu Kush trong bão à?
You attract trouble like flies around rotting mango,
Các người đem rắc rối đến nhiều như lũ ruồi bâu vào quả xoài thối,
-and you're insane... -There's gold at the Temple.
- và cô thât điên rồ... . - Có vàng ở ngôi đền.
More than 10 horses can carry.
Mười con ngựa cũng không chở hết.
Tax free.
Miễn thuế.
Sir!
Thưa Hoàng tử!
Do you have any idea where you're going?
Cô có biết đường không đấy?
I memorized this path as a child.
Tôi nhớ đường này từ khi còn bé.
Every princess must.
Mọi công chúa đều phải nhớ.
It's sacred.
Đó là con đường thiêng liêng.
It's here!
Đây rồi!
The sanctuary.
Lãnh địa thiêng liêng.
The one place the dagger can be hidden safely.
Nơi duy nhất đoản kiếm có thể được cất giấu an toàn.
Il was expecting golden statues, waterfalls.
Ta cứ nghĩ sẽ có tượng vàng, thác nước cơ.
Give me back the dagger so that I can take it there.
Đưa cho tôi thanh đoản kiếm để tôi mang đến chỗ đó.
Don't cut yourself, Princess.
Cẩn thận đứt tay đấy, Công chúa.
Hey! Here!
Này! Lại đây!
Not long dead. Last night maybe. Tortured first.
Chết chưa lâu. Có lẽ đêm qua. Bị tra tấn trước khi chết.
-Hassansin. -Nizam knows this place.
- Hassansin. - Nizam biết chỗ này.
All dead.
Chết cả rồi.
The entire village. My gold?
Chết cả làng. Vàng của ta đâu?
Where are you going?
Cô đi đâu?
There is only one way to stop all of this.
Chỉ có một cách để ngăn việc này lại.
-What? What? -To make sure the dagger is safe.
- Cô nói cái gì? - Đảm bảo đoản kiếm đươc an toàn. .
The Temple holds the stone the dagger came from.
Ngôi đền có tảng đá chứa thanh đoản kiếm.
What Temple? This is a pile of stones and rocks!
Đần nào? - Chô này toàn đá với đái
The first thing we learned, if all else fails,
Bài học đầu tiên, nếu mọi cách khác đều thất bại,
put the dagger back into the stone.
hãy trả lại đoản kiếm vào tảng đá.
The stone will envelop it. Pull it into the mountain,
Tảng đá sẽ bao phủ lấy nó. Đưa nó vào trong ngọn núi,
returning it to the gods.
và trả lai nó cho các vi thần. . .
The original promise
Lời hứa trước đây
must be paid.
phải được thực hiện.
What promise?
Lời hứa nào?
The gods must take back the life they spared.
Thần linh phải lấy mạng của người mà họ đã tha.
That'll mean you'll die.
Nghĩa là cô sẽ chết.
Stay there! Stay there!
Đứng yên! Đứng yên!
-Stay there! -Listen to me. Listen to me!
- Đứng yên! - Hãy nghe đệ! Hãy nghe đệ!
Give me your sword!
Đưa kiếm cho ta!
Give me your sword, or do you forsake even that honor?
Đưa kiếm cho ta, hay là ngươi từ chối cả quyền đó?
There are bodies down there.
Có xác chết dưới kia.
Murdered by Hassansins, on Nizam's order! He's the traitor!
Bị bọn Hassansin giết, theo lệnh Nizam! Hắn là kẻ phản bội.
Hassansins no longer exist!
Bọn Hassansin không còn nữa!
You always thought you were so clever.
Ngươi nghĩ ngươi thông minh lắm.
-No, this is no trick, Garsiv. -Sir!
- Đệ không lửa huynh đâu, Garsiv. - Hoàng tử!
All dead inside, sir. More in the village.
Tất cả bên trong đều chết. Còn nhiều xác trong làng.
-There's one in there and... -Stay there!
- Có một xác chết trong kia và... - Đứng yên đó!
Nizam wants me dead.
Nizam muốn đệ phải chết.
Wants me silenced. A trial would be too public.
Hắn muốn đệ phải im miệng. Một vụ xét xử sẽ là quá công khai.
You know this? He said as much, didn't he?
Huynh biết rồi à? Hắn cũng nói thế, phải không?
I know it hasn't been easy between us, Garsiv,
Đệ biết huynh đệ ta không hòa thuận, Garsiv,
but still,
nhưng dù gì,
we are brothers.
- chúng ta vân là anh em.
Touching words with my sword at your throat.
Hãy để cổ ngươi nói với lưỡi kiếm của ta.
You often questioned why Father spent so much time in prayer.
Huynh thường hỏi tại sao vua cha cầu nguyện nhiều thế.
Before he died, he told me that the bond between brothers
Trước khi ông chết, cha nói rằng tình huynh đệ
is the sword that defends our empire.
chính là lưỡi kiếm bảo vê đế chế. .
He was praying that that sword remain strong.
Cha cầu cho lưỡi kiếm đó luôn manh mẽ.
Why would I go into Avrat for Father's funeral
Tại sao đệ lại đến Avrat dự lễ tang cha
when I knew it was so dangerous?
khi biết rằng ở đó rất nguy hiểm?
Nizam recommended your death.
Nizam có ý muốn ngươi chết.
Tus disagreed, ordered you brought back alive.
Tus không đồng ý, ra lệnh bắt sống ngươi.
Nizam wants me dead,
Nizam muốn đệ chết,
and he's hired the Hassansins to make sure that that does happen.
và hắn thuê bon Hassansin . để đảm bảo rằng đệ phải chết.
He's afraid of what I might say
Hắn sơ điều đê nói . .
and who I might tell.
và sợ người nghe đệ nói.
Tell me, brother.
Nói cho huynh nghe đi.
Garsiv?
Garsiv2
Wait. Garsiv!
Đơi đã. Garsiv! .
Garsiv.
Garsiv.
Hassansins!
Bon Hassansin! .
Shut up! Shut up!
Im đi! Im đi!
Protect the dagger!
Bảo vê thanh đoản kiếm! .
Persian! Behind you!
Chàng trai Ba Tư! Chú ý phía sau!
Tamina!
Taminal
Forget them! Throw these!
Bỏ qua bọn chúng! Ném cái này đi!
Find her!
Đi tìm cô tai
Hey! Hey, over here!
Này! Lại đây!
You know what they say about men with big swords?
Ngươi có biết họ nói gì về bọn xài gươm to không?
Tamina! Let me do it.
Tamina! Để tôi làm.
Only a Guardian can return the dagger.
Chỉ Người Canh gác mới có thể trả lai thanh đoản kiếm. .
This isn't something you can do, Dastan.
Đây không phải điều anh có thể làm được, Dastan ạ.
I'm ready for this.
Tôi đã sẵn sàng rồi.
I'm not.
Tôi thì chưa.
Tamina!
Taminal
Out! Enough! Out!
Rút lui! Đủ rồi! Rút lui!
Garsiv!
Garsiv!
Dastan, I'm sorry.
- Dastan, huynh xin lôi.
Save the empire.
Hãy cứu lấy đế chế.
Brother.
Huynh đệ.
Where is the dagger?
Thanh đoản kiếm đâu?
It's gone.
Mất rồi.
"Protect the dagger, no matter the consequences."
"Bảo vê thanh đoảän . kiếm bằng bất cứ giá nào."
That was my sacred calling.
Là sứ mệnh thiêng liêng truyền kiếp của tôi.
That was my destiny.
Đó là số phận của tôi.
We make our own destiny, Princess.
Chúng ta tự định đoạt số phận, Công chúa ạ.
We'll get it back.
Chúng ta sẽ đoạt lại nó.
We're gonna need another horse.
Chúng ta cần thêm một con ngựa nữa.
Where will you go?
Ngươi sẽ đi đâu?
To Alamut.
Đến Alamut.
Nizam will use that dagger to pierce the Sandglass,
Nizam sẽ dùng thanh đoản kiếm để phá ly đựng cát.
and he has to be stopped.
Phải ngăn hắn lại.
"And he has to be stopped. He has to be stopped.
"Phải ngăn hắn lại. Phải ngăn hắn lại."
That's good...
Tốt thôi...
What?
Nhìn cái gì?
A knife thrower with a conscience.
Một tên ném dao có lương tâm.
Our friends in the palace say the Persians have broken through
Bạn của ta trong cung nói người Ba Tư đã xuống đến
to the first level of the tunnels.
tầng đầu tiên của đường hầm.
They'll reach the Sandglass within hours.
Chúng sẽ chạm được tay vào ly đựng cát trong vài giờ nữa.
Nizam's keeping the dagger in the High Temple,
Nizam cất thanh đoản kiếm trong Điện Ngọc,
guarded by some sort of demon covered in spikes.
được một tên quỷ mình đầy gai canh giữ.
The Hassansin that killed my brother.
Là tên Hassansin đã giết anh tôi.
It's the only thing that stands between us and the dagger.
Hắn là thứ duy nhất ngăn ta lấy thanh đoản kiếm.
No man can stand within 20 yards of him and live.
Không ai đứng cách hắn trong vòng 18 mét mà còn sống.
Some don't need to get that close.
Có người không cần phải đứng gần đến thế.
Spare some water, sire?
Xin ngài ban cho chút nước.
You sure about this?
Ngươi chắc về việc này chứ?
-l owe the boy. -What?
- Tôi nơ câu ta. ... - Cái gì?
You're a Ngbaka! Scourge of the Numidian plain.
Ngươi là người Ngbaka! Là ngọn roi của bình nguyên Numidian.
Me? I'm a slightly dishonorable entrepreneur.
Ta ư? Ta là một gã lái buôn hơi đê tiên môt chút. . .
This nobility business is not the cloth we're cut from.
Cái việc cao quý này không phải dành cho chúng ta.
Hurry!
Nhanh lên!
My friend, has anyone ever told you
Anh bạn, đã ai nói với anh
that you talk too much?
rằng anh nói hơi nhiều chưa?
Come on.
Đi thôi.
Have I told you about the Ngbaka?
Ta đã kể cho các ngươi về người Ngbaka chưa?
Yes, you have.
Anh kể rồi.
l hope your brother listens to you, Persian.
Hy vọng anh ngươi sẽ nghe ngươi.
He's here.
Hắn ở đây.
Seal every gate!
Đóng tất cả các cổng!
Find him!
Tìm hắn cho ta!
-It's clear. -Dastan, I don't think...
- An toàn rồi. - Dastan, tôi không nghĩ...
I don't think you should do this.
Tôi không nghĩ anh nên làm việc này.
Is that concern I hear?
Cô lo lắng cho tôi?
-Caution. -Sprinkled with concern.
- Chỉ là thận trọng thôi. - Thận trọng pha lo lắng.
You flatter yourself, Prince.
Anh tưởng bở rồi, Hoàng tử.
And you used to be a better liar, Princess.
Trước đây cô nói dối giỏi hơn, Công chúa ạ.
Perhaps I'm out of practice.
Có lẽ tôi không tập thường xuyên.
This won't be the last time we'll be together.
Đây sẽ không phải là lần cuối chúng ta bên nhau.
-Where is the dagger? -You Persian bureaucrats.
- Thanh đoản kiếm đâu? - Lũ quan Ba Tư các người.
Such soft hands.
Chân yếu tay mềm quá.
It's been found, my lord.
Đã tìm ra rồi, thưa chúa công.
The Sandglass?
Ly cát à?
I don't have the dagger.
Ta không có thanh đoản kiếm.
Leave me.
Lui ra.
Hello, Tus.
Chào Tus.
Dastan!
Dastan!
-We need to talk. -Then talk.
- Chúng ta cần nói chuyện. - Nói đi.
-Alone. -Wait outside the chamber.
- Môt mình. . - Các ngươi ra ngoài.
Now!
Ra ngay!
We are brothers, are we not?
Chúng ta là huynh đệ, đúng không?
The robe that killed Father was poisoned by Nizam.
Cái áo giết chết cha là do Nizam tẩm đôc. .
Nizam? You're mad.
Nizam ư? Ngươi điên rồi.
Who gave you the robe, Tus?
Ai đưa cái áo cho huynh, Tus2
Who gave you the robe?
Ai đưa cái áo cho huynh?
You trust him, as did I.
Huynh tin ông ta, như đệ đã từng tin vậy.
But Alamut wasn't supplying our enemies with weapons.
Nhưng Alamut không bán vũ khí cho kẻ thù của ta.
Nizam lied to us.
Nizam đã lừa chúng ta.
Why would he do such a thing? What could he gain?
^ˆ Ong ta lừa chúng ta làm gì? Ong ta được gì?
Listen to me carefully.
Hãy nghe thật kỹ lời em nói.
Beneath the streets of the city lies an ancient force.
Bên dưới đường phố là môt sức manh cổ xưa. . .
A container holding the fabled Sands of Time.
Đó là một vật chứa những hạt Cát Thời gian huyền thoại.
Nizam wishes to use it to corrupt history.
Nizam muốn dùng nó để đảo lộn lịch sử.
He wants to turn back time and make himself king.
Hắn muốn quay ngược thời gian và biến hắn thành hoàng đế.
"Sands of Time"?
"Cát Thời gian à”2?
-Heresies, Dastan. Pagan madness. -No.
- Thật điên rồ, Dastan. Hoang đường. - Không.
I've seen its power with my own eyes, Tus.
Đệ đã tận mắt chứng kiến sức mạnh của nó, Tus ạ.
And Nizam discovered its resting place.
Và Nizam đã tìm ra nơi cất giấu Cát Thời gian.
If we don't stop him, our world could end.
Nếu không ngăn hắn lại, cả thế gian sẽ không còn.
If you're going to kill me,
Nếu ngươi muốn giết ta,
best you do it now.
tốt nhất nên ra tay ngay.
This is no ordinary dagger.
Đây không phải một con dao thường.
You press the jewel on its hilt
Huynh ấn nút ngọc ở chuôi của nó
and you will see.
và huynh sẽ thấy.
I should have had the strength to do this before we invaded the city.
Đáng ra đệ phải có sức mạnh để làm việc này trước khi phá thành.
What are you talking about?
Ngươi nói cái gì vậy?
To act on what I know is right,
Để làm việc mà đệ biết là đúng,
no matter the consequences.
bất chấp hậu quả.
-The soldiers remain on... -Stay where you are!
- Binh lính vẫn tiếp tục... - Đứng yên đó!
He took his own life.
Hắn tư kết liễu đời mình. .
Then God have mercy on the traitor, for he chose the path of the coward.
Vậy thần linh đã tha cho hắn, vì hắn đã chọn con đường của kẻ hèn nhát.
We both know Dastan was many things,
Chúng ta đều biết Dastan có nhiều tính cách,
but not a coward.
nhưng không bao giờ là kẻ hèn nhát.
"This is no ordinary dagger.
"Đây không phải một con dao thường.
"Press the jewel on its hilt and you will see."
“Huynh ấn nút ngọc ở chuôi của nó và huynh sẽ thấy.”
..no matter the consequences.
...bất chấp hậu quả.
Stop!
Dừng lại!
A moment ago you died before my eyes.
Mới vừa xong, đệ đã chết trước mặt ta.
You pressed it.
Huynh đã ấn nút.
How did you know I would?
Làm thế nào đê biết là ta sẽ ấn nút? .
Because we are brothers.
Vì chúng ta là huynh đệ.
On the day we left for war,
Ngày chúng ta lên đường chiến đấu,
our father told me a true king considers the advice of counsel,
cha đã dặn ta rằng một hoàng đế thực thụ xem xét ý kiến của cố vấn,
but always listens to his heart.
nhưng luôn nghe theo những gì con tim mách bảo.
You shouldn't have had to go so far for me to believe you.
Đệ không cần phải khổ sở như vậy để khiến ta tin.
Your Majesty, the soldiers tell me that...
Thưa Hoàng thượng, binh lính cho thần biết...
l see that Dastan has indeed returned.
Thần thấy là Dastan đã trở về.
Tus, remember what I told you!
Tus, hãy nhớ lời đệ nói!
No! A moment.
Không! Đợi đã.
Poor Tus. So eager for the crown.
Tội nghiệp Tus. Quá nóng lòng lên ngôi.
And you, Dastan, always charging in.
Còn ngươi, Dastan, lúc nào cũng xen vào.
So desperate to prove
Luôn cố chứng tỏ
you're more than something the King scraped off the streets.
ngươi có giá trị hơn cái thứ con hoang Hoàng thượng nhặt ở ngoài đường về.
What a glorious mess we are.
- Chúng ta thật là một mớ hôn độn.
It seems the bond between brothers
Có vẻ như tình huynh đệ
is no longer the sword that defends our empire.
không còn là lưỡi kiếm bảo vệ đế chế.
Yes!
Tuyệt vời!
He was one of us.
Hắn là một trong số chúng tôi.
He was a priest of the Temple.
Một tu sĩ của ngôi Đền.
That's how Nizam discovered the existence of the Sandglass.
Đó là lý do Nizam biết đến sự tồn tại của ly cát.
They've corrupted the Guardians. Infected us.
- Chúng đã dụ dô những Người Canh gác. Làm tha hóa chúng tôi.
We're no longer pure.
Chúng tôi không còn trong sáng.
We must hurry.
Phải hành động gấp.
Pulley.
Ròng rọc.
The pulley!
Kéo ròng rọc!
Now!
Mau lên!
The Guardians built passageways underneath the city
Những Người Canh gác xây lối đi bên dưới thành phố
as secret access to the Sandglass.
là con đường bí mật đến chỗ ly cát.
If we move fast enough, we can get there before Nizam.
Nếu đi nhanh, chúng ta có thể đến đó trước Nizam.
That will lead us down to the Sandglass chamber.
Kia là lối dẫn xuống phòng đựng ly cát.
There is only one safe path.
Chỉ có một lối đi an toàn duy nhất.
Faster!
Nhanh lên.
Follow in my footsteps.
Đi theo dấu chân của tôi.
Nothing can touch the surface other than where I step.
Không được chạm vào bề mặt trừ những nơi tôi bước qua.
Run, Dastan!
Chạy mau, Dastan!
Run!
Chạy mau!
Dastan!
Dastan!
Nizam!
Nizam!
You murdered your own family.
Ngươi giết chính gia đình mình.
Sharaman was your brother!
Sharaman là anh trai của ngươi!
And my curse.
Cũng là lời nguyền của ta.
l looked up to you.
Ta luôn tôn trọng ngươi.
Dastan!
Dastan!
I never understood why my brother brought trash into the palace.
Ta không hiểu nổi tại sao anh trai ta lại đem rác rưởi vào cung điện.
Enjoy the gutter, Dastan.
Hãy thưởng thức ngọn lửa đi, Dastan.
It's where you'll stay under my reign.
Đó là nơi của ngươi dưới triều đại của ta.
Tamina!
Taminal
Nizam! Don't use the dagger to undo your past!
Nizam! Chớ dùng thanh đoản kiếm để đảo lộn quá khứ!
-It will unleash... -Unleash what?
- Nó sẽ giải thoát... - Giải thoát cái gì?
God's wrath? Hell itself?
Cơn thịnh nộ của các vị thần? Địa ngục?
Don't do this!
Xin đừng làm thế!
Stop him! If the glass shatters, the world dies with it.
Hãy ngăn ông ta! Nếu ly cát bị vỡ, thế gian sẽ chết theo.
It's not my destiny, it's yours. It always has been.
Đó không phải là sử mệnh của em, mà là của anh. Đã luôn là như thế.
-Let me go. -l won't.
- Hãy buông tay em ra. - Không đời nào.
-I'm not letting you go!
- Anh không buông em ra đâu!
I wish we could have been together.
Ước gì mình được ở bên nhau.
No!
Không!
No! No!
Không! Không!
-Dastan! -No!
- Dastan! - Không!
Tamina! No!
Tamina! Không!
No!
Không!
Dastan!
Dasian!
Tamina!
Tamina!
Family.
Gia đình.
Prince Dastan!
Hoàng tử Dastan!
Bis? You're here!
Bis? Cậu ở đây à?
Of course I'm here.
Dĩ nhiên tôi ở đây.
Our men have surrounded Alamut's palace.
Quân của ta đã bao vây lâu đài Alamut.
The battle is over.
Cuôc chiến đã kết thúc. .
Not yet.
Chưa đâu.
Wait!
Đơi đã! .
Brave soldiers of Persia,
Hỡi các chiến binh Ba Tư dũng cảm,
we have been deceived into attacking this holy city!
chúng ta đã bị lửa đi đánh thành phố thiêng liêng này!
Alamut has no weapon forges!
Alamut không có xưởng sản xuất vũ khí!
Dastan!
Dastan!
Have you gone mad?
Đê bi điên rồi à? ...P
I cannot stand silent in the face of treachery. This war was set up
Tôi không thể im lặng trước sự phản bội. Cuộc chiến này đã được dàn dựng
by one trusted above all else,
bởi người được tin cậy nhất trong chúng ta,
our Uncle Nizam!
Hoàng thân Nizam!
Dastan has fought hard today,
Hôm nay Dastan đã chiến đấu anh dũng,
perhaps too hard!
có lẽ hơi anh dũng quá!
What he needs now is to get out from under this burning sun to rest,
Cái câu ta cần là . đi tìm một bóng râm để nghỉ ngơi,
gather his wits!
và lấy lại trí khôn của mình!
The weapons we found are forgeries!
Những vũ khí mà ta tìm thấy là đồ giả!
There are no weapons here, Uncle, and you know it!
Không có vũ khí nào ở đây cả, Hoàng thân, ngài biết rõ!
And the spy who supposedly intercepted them was hired by you
Và tên gián điệp đi cướp vũ khí đã được ngài thuê
to persuade all of us to invade Alamut!
để thuyết phục tất cả chúng ta tấn công Alamut!
What is this, Dastan? Victor's remorse?
Có chuyện gì vậy, Dastan? Sự hối hận của kẻ chiến thắng?
You yourself led the attack! Brought us this great triumph!
Chính cháu dẫn đầu cuộc tấn công! Đem lại chiến thắng vĩ đại.
I should never have let the attack happen.
Tôi lẽ ra không được phép để cuộc chiến diễn ra.
I knew in my heart that it was wrong.
Trong tim, tôi luôn biết việc đó là sai lầm.
It will never be you.
Sẽ không bao giờ là ông.
You will never be king.
^ˆ Ong sẽ không bao giờ làm vua.
You don't have the heart.
Ong không có trái tim.
You will die in the shadow of a great man.
^ˆ Ong sẽ mãi chỉ là cái bóng của một người vĩ đại.
Get him down from there before he makes an even bigger fool of himself!
Đưa cậu ta xuống trước khi cậu ta nói thêm những điều ngớ ngẩn!
Tus! Before you left Nasaf, Father told you this,
Tus! Trước khi huynh rời Nasaf, vua cha nói với huynh điều này,
that a true king considers the advice of counsel,
rằng một vị vua thực sự sẽ xem xét lời của cố vấn,
but he always listens to his own heart.
nhưng luôn nghe theo những gì trái tim mách bảo.
Father and I were alone.
Lúc đó chỉ có cha và ta.
-How could you know that? -He was right.
- Làm sao đê biết được? . . - Cha đã đúng.
He knows us, and he knows what we're capable of.
Cha hiểu chúng ta, cha biết khả năng của chúng ta.
-Just listen to your heart. -He defies your order
- Hãy lắng nghe lời trái tim mình. - Hắn chống lệnh của cháu
in the attack and now wants to turn back.
trong trận đánh và giờ muốn làm lại.
Tus.
Tus.
Take measure here.
Hãy đưa ra quyết định.
The spy knows the truth.
Tên gián điệp biết sự thật.
Find the spy! Bring him to me!
Tìm tên gián điệp! Mang hắn lại đây!
We'll wring it from him!
Chúng ta sẽ khai thác lời hắn.
You had what every man could ever dream of.
^ˆ Ong có mọi thứ mà bất cứ ai cũng phải mơ ước.
Love, respect, and family.
Tình yêu, sự tôn trọng, và gia đình.
But that wasn't enough for you, was it?
Nhưng thế vẫn chưa đủ, phải không?
Princess of Alamut,
Công chúa Alamut,
Il was misled to attack your city.
ta đã bi lửa khi . tấn công thành phố của nàng.
Forgive me, Highness. Let me try to make amends.
- Xin hãy tha lôi cho ta, thưa Công chúa. Cho ta được sửa sai. .
It would be to our mutual advantage
Cả hai quốc gia đều sẽ được lợi
that our nations be united by a bond stronger than friendship.
nếu chúng ta kết hợp bằng một quan hệ mạnh hơn tình bạn.
Marriage.
Đó là hôn nhân.
Your marriage, to one who is both conqueror and savior of your city.
Đám cưới của nàng với người vừa chinh phục, vừa cứu thành phố của nàng.
Dastan.
Dastan.
Royal blood or not, he's every bit a son to our father.
Dù không mang dòng máu hoàng gia, cậu ấy là người con thực thụ của cha ta.
Every bit a brother to Garsiv and me.
Là người anh em thực thu của Garsiv và ta. . .
A true prince of Persia.
Một hoàng tử Ba Tư đích thực.
Get up there before I take your place.
Lân đi, trước khi ta lên thay đệ.
Hello, Princess.
Xin chào, Công chúa.
It is customary to accompany a proposal with gifts,
Theo tục lê thì . . người cầu hôn cần có lễ vật,
but I was surprised, and, alas, I'm unprepared.
nhưng điều đó thật bất ngờ, và tôi chưa chuẩn bi trước. .
l have nothing for you,
Tôi không có gì dành cho công chúa,
save that which was already yours.
trừ một thứ vốn đã thuộc về công chúa.
Walk with me, Prince Dastan.
Hãy đi theo tôi, Hoàng tử Dastan.
How can I trust the man that breached the walls of my city?
Làm sao tin được chính . người đã phá thành của tôi?
I'm starting to think I'm no longer the same man who breached those walls.
Tôi bắt đầu nghĩ rằng tôi không còn là người đã phá thành nữa.
That's a short time for a man to change so much.
Một con người sao có thể thay đổi nhanh thế được.
Perhaps.
Có lẽ vậy.
It sounds as if you've discovered something here.
Nghe có vẻ như anh đã tìm ra điều gì đó?
What might that be?
Đó có thể là điều gì vậy?
A new spiritual awareness.
Một ý thức tâm linh mới.
-A destiny? -Yes, exactly.
- Một số phận? - Phải, chính nó.
But I believe we make our own destiny, Princess.
Nhưng tôi nghĩ chúng ta tự định đoạt số phận mình, Công chúa ạ.
You have an unfortunate lack of curiosity.
Anh thât là thiếu trí tò mò. .
No doubt one of my many flaws.
Hẳn đó là một trong những khuyết điểm của tôi.
Please don't mock me, Prince.
- Đừng giêu tôi, Hoàng tử.
Oh, I hardly think we know each other well enough for that, Princess.
Tôi không nghĩ chúng ta đã đủ thân thiết để tôi giễu nàng, thưa Công chúa.
But I look forward
Nhưng tôi mong
to the day that we do.
sớm đến ngày đó.